# Oracle 数据库的备份与恢复

## expd/impd  
> ORCALE10G提供了新的导入导出工具，数据泵。

一、主要特性

1.支持并行处理导入、导出任务  
2.支持暂停和重启动导入、导出任务  
3.支持通过Database Link的方式导出或导入远端数据库中的对象  
4.支持在导入时通过Remap_schema、Remap_datafile、Remap_tablespace几个参数实现导入过程中自动修改对象属主、 数据文件或数据所在表空间。  
5.导入/导出时提供了非常细粒度的对象控制。通过Include、Exclude两个参数，甚至可以详细制定是否包含或不包含某个对象。  

### Directory对象

Directory对象是Oracle10g版本提供的一个新功能。他是一个 指向，指向了操作系统中的一个路径。每个Directory都包含 Read,Write两个权限，可以通过Grant命令授权给指定的用户或角色。拥有读写权限的用户就可以读写该Directory对象指定的操作系统路 径下的文件。
	除了使用network_link参数意外，expdp生成的文件都是在服务器上(Directory指定的位置) 


### 基本语法

导出

```shell
mkdir -p /home/expdp/

chown oracle:oinstall /home/expdp/

在Oracle里配置好Directory映射

create directory somtemp as '/home/expdp';

然后给要expdp的用户授权;

grant read,write on directory somtemp to cmis_biz;
grant read,write on directory somtemp to cmis_postloan;
grant read,write on directory somtemp to cmis_cus;
grant read,write on directory somtemp to cmis_cfg;

退出sqlplus
SQL>exit;

expdp cmis_biz/xxx@xxx.xxx.xxx.xxx:xx/clpmdb dumpfile=cmis_biz_YYYYMMDDHHMMSS.dmp DIRECTORY=somtemp schemas=cmis_biz;

expdp TEST/123456 schemas=geoff dumpfile=test.dmp directory=exp_imp_data logfile=impdp_20191219.log;
 
test/123456:导出用户账号密码
test.dmp:导出dmp文件名
exp_imp_data：directory对象目录
geoff:导出给哪个用户
impdp_20191219.log：日志名称

```

导入

```shell
impdp TEST/123456 file=test.dmp directory=exp_imp_data REMAP_SCHEMA=test:geoff logfile=impdp_20191219.log;

test/123456:待导入用户账号密码
test.dmp:导入dmp文件名
exp_imp_data：directory对象目录
test：geoff :将test用户数据导入到Geoff用户下
impdp_20191219.log：日志名称
```


## 二、操作模式

### 1.全库模式
导入或者导出整个数据库，对应impdp/expdp命令中的full参数，只有拥有dba或者 exp_full_database和imp_full_database权限的用户才能执行。

### 2.Schema模式
导出或导入Schema下的自有对象，对应impdp/expdp命令中的Schema参数，这是默认的操作模式。 如果拥有dba或者 exp_full_database和imp_full_database权限的用户执行的话，就可以导出或导入多个Schema中的对象。

### 3.表模式
导出指定的表或者表分区（如果有分区的话）以及依赖该表的对象（如该表的索引，约束等，不过前提是这些对象在同一个 Schema中，或者执行的用户有相应的权限）。对应impdp/expdp命令中的Table参数。

### 4.表空间模式
导出指定的表空间中的内容。对应impdp/expdp中的Tablespaces参数，这种模式类似于表模式和 Schema模式的补充。

### 5.传输表空间模式
对应impdp/expdp中的Transport_tablespaces参数。这种模式与前面几种模式最显著的区 别是生成的Dump文件中并不包含具 体的逻辑数据，而只导出相关对象的元数据(即对象的定义，可以理解成表的创建语句)，逻辑数据仍然在表空间的数据文件中，导出时需要将元数据和数据文件同 时复制到目标端服务器。
这种导出方式效率很高，时间开销主要是花在复制数据文件产生的I/O上。expdp执行传输表空间模式的导出，用户必须 拥有 exp_full_database角色或者DBA角色。而通过传输表空间模式导入时，用户必须拥有imp_full_database角色或者DBA角 色。

## 三、过滤数据

过滤数据主要依赖于Query和Sample两个参数。其中Sample参数主要针对expdp导出功能。

### 1.Query
与exp命令中的Query功能类似，不过Expdp中，该参数功能得到了增强，控制的粒度更细。Expdp中的Query也是指定类 似where语句来限定记录。语法如下：
Query = [Schema.][Table_name:] Query_clause
默认 情况如果不指定Schema.table_name,则Query_clause针对所有导出的表有效，或者你可以为每一个表指定不同的 Query_clause，如：导出a表中所有id<5的记录，导出b表中所有name=’a’的记录，则Query的参数应该如下：
Query=A:”Where id<5″,B:”Where name=’a’”
如果Where条件前没有指定Schema名或者表名的话，默认就是针对当前所有要被 导出的表。如：Query=Where id <5
Warning: 建议把Query参数放入到参数文件中使用，以避免转义符带来的麻烦。

### 2.Sample
该参数用来指定导出数据的百分比，可指定的值的范围从0.000001到99.999999，语法如下：
Sample=[[Schema_name.]Table_name:]sample_percent
指 定该参数以后，EXPDP导出将自动控制导出的记录量，如导出A表中50%的记录，设置的Sample参数如下：
Sample=A:50
Warning: Sample_percent指定的值只是一个参考值，EXPDP会根据数据量算出一个近似值。
