# IDEA正确使用姿势几个让你爽到爆的IDEA必备插件推荐

### Grep Console:控制台输出处理

可以说是必备的一个IDEA插件，非常实用！

这个插件主要的功能有两个：

* 1.自定义设置控制台输出颜色
我们可以在设置中进行相关的配置:

配置完成之后的 log warn 的效果对比图如下：

* 2.过滤控制台输出

### Rainbow Brackets:彩虹🌈括号

使用各种鲜明的颜色来展示你的括号，效果图如下。可以看出代码层级变得更加清晰了，可以说非常实用友好了！

###  Save Actions:优化保存操作

真必备插件！可以帮助我们在保存文件的时候：

优化导入；
格式化代码；
执行一些quick fix
......

这个插件是支持可配置的，我的配置如下：

实际使用效果如下：

### SequenceDiagram:一键生成时序图

同样是一个必备的一个IDEA插件，非常实用。我一般用它来生成简单的方法时序图，方便我们阅读代码，特别是在代码的调用层级比较多的时候。
使用方法很简单，选中方法名（注意不要选类名），然后点击鼠标右键，选择 Sequence Diagram 选项即可！

配置完一些基本的选项比如调用深度之后，我们点击ok即可！在上面这张图中我们已经生成了调用方法之间的时序图。

时序图生成完成之后，你可以选择导出为图片或者text文件，你还可以通过生成的时序图来定位到相关的代码，这对于我们阅读源码的时候尤其有帮助！

### Maven Helper:分析Maven项目的相关依赖

主要用来分析Maven项目的相关依赖，可以帮助我们解决Maven依赖冲突问题。

何为依赖冲突？
说白了就是你的项目使用的2个jar包引用了同一个依赖h，并且h的版本还不一样,这个时候你的项目就存在两个不同版本的 h。这时Maven会依据依赖路径最短优先原则，来决定使用哪个版本的Jar包，而另一个无用的Jar包则未被使用，这就是所谓的依赖冲突。
大部分情况下，依赖冲突可能并不会对系统造成什么异常，因为Maven始终选择了一个Jar包来使用。但是，不排除在某些特定条件下，会出现类似找不到类的异常，所以，只要存在依赖冲突，在我看来，最好还是解决掉，不要给系统留下隐患。

### EasyCode:一键帮你生成所需代码

Easycode 可以直接对数据的表生成entity、controller、service、dao、mapper无需任何编码，简单而强大。

更多内容可以查看这篇文章：《懒人 IDEA 插件插件:EasyCode 一键帮你生成所需代码~》

### CheckStyle:代码格式检查

这个插件的作用主要是为了规范代码格式比如说项目中一行代码最长是多少、项目中有没有无用的引用等等。非常实用！
一般情况下我们会在项目中配置 CheckStyle，并且自定义规则，然后再配置一个Commit 的 Git 钩子，这样我们在Commit代码的时候就会跑一遍 CheckStyle，看看项目代码的格式有问题不。
这个插件的作用主要是帮助我们定位问题，示例如下：
我们使用一个自定义的规则，然后运行 CheckStyle ，可以看到这个插件就帮我们找到有一个无用的 import。

### SonarLint:帮你优化代码

SonarLint 帮助你发现代码的错误和漏洞，就像是代码拼写检查器一样，SonarLint 可以实时显示出代码的问题，并提供清晰的修复指导，以便你提交代码之前就可以解决它们。

并且，很多项目都集成了 SonarQube,SonarLint 可以很方便地与 SonarQube 集成。

### Lombok:帮你简化代码

之前没有推荐这个插件的原因是觉得已经是人手必备的了。如果你要使用 Lombok 的
